[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Egg and Stone]
[ស៊ុត និងថ្ម]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
♫I sigh when I feel the wind on my ears♫
♫ខ្ញុំដកដង្ហើមធំពេលមានអារម្មណ៍ថាខ្យល់បក់ចូលត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♫
♫Fate couldn’t make a turn in time♫
♫ វាសនាមិនអាចវិលតាមពេលវេលាបានទេ ♫
♫How plodding will this long road be?♫
♫ តើផ្លូវវែងឆ្ងាយនេះនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♫
One herb
ឱសថមួយ។
can only save one person.
អាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សតែម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Xingchen.
ស៊ីងចិន។
To save Jiang Buting or your father?
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Jiang Buting ឬឪពុករបស់អ្នក?
♫I couldn’t see through the fog along the road♫
♫ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈអ័ព្ទនៅតាមផ្លូវ♫
You need to make a decision soon.
អ្នកត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្តឆាប់ៗ។
♫I’m most afraid of getting lost in the crowd♫
♫ខ្ញុំខ្លាចបំផុតក្នុងការវង្វេងនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស♫
Your father needs to be detoxified as soon as possible.
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែបន្សាបជាតិពុលឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
♫Will the time be less heartbreaking?♫
♫ ពេលវេលាកាន់តែខូចចិត្ត?♫
Jiang Buting's body
សាកសពរបស់ Jiang Buting
is already on the verge of collapsing.
ជិតដល់ការដួលរលំហើយ។
♫The memory is like a lonely sail♫
♫ ការចងចាំគឺដូចជាទូកដ៏ឯកា♫
♫I can hear the distant shore calling♫
♫ខ្ញុំអាចលឺការហៅច្រាំងឆ្ងាយ♫
♫How much more turbulence do I have to endure before I reach the shore?♫
♫ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ភាព​ចលាចល​ប៉ុន្មាន​ទៀត​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់​ច្រាំង?♫
♫There may always be sunshine that can drive away the long night♫
♫ វាតែងតែមានពន្លឺថ្ងៃដែលអាចបើកឡានឆ្ងាយបាននៅពេលយប់♫
♫I give my courage in exchange for a happy ending♫
♫ខ្ញុំផ្តល់ភាពក្លាហានជាថ្នូរនឹងការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ♫
♫Let me follow you without hesitation♫
♫អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំតាមអ្នកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♫
Go!
ទៅ!
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
♫Although tears may turn into ashes and decoct the taste of medicine♫
♫ទោះបីទឹកភ្នែកអាចប្រែជាផេះ និងបន្សាបរសជាតិថ្នាំក៏ដោយ ♫
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
♫I'll heal all your sorrows with an inseparable heart♫
♫ខ្ញុំនឹងព្យាបាលរាល់ទុក្ខសោករបស់អ្នកដោយបេះដូងដែលមិនអាចបំបែកបាន។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
No matter what you become,
មិនថាអ្នកក្លាយជាអ្វី,
♫I'll be with you forever♫
♫ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♫
I'll always be by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
♫No matter the ups and downs♫
♫មិនថាឡើងចុះទេ♫
I won't give up on you.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកទេ។
It's not time to give up yet.
វាមិនទាន់ដល់ពេលដែលត្រូវបោះបង់នៅឡើយទេ។
♫There's no such thing as you in this world♫
♫ នៅលើលោកនេះគ្មានអ្នកដូចអ្នកទេ ♫
I'll always be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
I won't go anywhere.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅណាទេ។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫ខ្ញុំនៅតែការពារអ្នកក្នុងសុបិនរបស់អ្នក♫
♫I won't regret staying with you♫
♫ខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយដែលនៅជាមួយអ្នក♫
Young Miss Huo.
កញ្ញា ហួរ វ័យក្មេង។
There is news from the dungeon
មានព័ត៌មានពីគុកងងឹត
that the doctor wants to see you.
ដែលគ្រូពេទ្យចង់ជួបអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
If only I had proposed to you
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំបានស្នើទៅអ្នក។
at Wuyue Sect.
នៅ Wuyue Sect ។
But if you knew
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកដឹង
I didn't have much time left,
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ,
would you kick me out of Wuyue Sect?
តើអ្នកនឹងបណ្តេញខ្ញុំចេញពី Wuyue Sect ទេ?
Open the door.
បើក​ទ្វា។
You wanna see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
You feel conflicted.
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានជម្លោះ។
It's hard to choose.
វាពិបាកក្នុងការជ្រើសរើស។
Isn't it?
មែនទេ?
How did I know?
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា?
You don't have to choose between family and lover.
អ្នកមិនចាំបាច់ជ្រើសរើសរវាងគ្រួសារ និងគូស្នេហ៍ទេ។
Are you happy?
តើ​អ្នក​រីករាយ​ទេ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Ice Herb
ស្មៅទឹកកក
can't save Jiang Buting.
មិនអាចជួយសង្គ្រោះ Jiang Buting បានទេ។
Only I can save him.
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន។
So you did
ដូច្នេះអ្នកបានធ្វើ
all this?
ទាំងអស់​នេះ?
Uncle Huo.
ពូហ៊ូ។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
This...
នេះ...
This is...
នេះ​គឺជា...
This is Tianque Sect.
នេះគឺជានិកាយ Tianque ។
Tianque Sect?
និកាយ Tianque?
Jiang Buting.
លោក Jiang Buting ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Where is Xingchen?
តើ Xingchen នៅឯណា?
Xingchen and I came here to ask for medicine.
Xingchen និងខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសុំថ្នាំ។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Ask for medicine?
សុំថ្នាំ?
Yeah.
បាទ។
Did you get the medicine?
តើអ្នកបានទទួលថ្នាំទេ?
Xingchen has mastered the Heavenly Scroll
Xingchen បានស្ទាត់ជំនាញពី Heavenly Scroll
and obtained the Ice Herb for you to take.
ហើយទទួលបាន Ice Herb សម្រាប់អ្នកយក។
Oh no.
អូ​ទេ។
Xingchen...
Xingchen...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Mu Lang did
Mu Lang បានធ្វើ
all this for Xingchen.
ទាំងអស់នេះសម្រាប់ Xingchen ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Jiang Buting.
លោក Jiang Buting ។
Take me to Xingchen.
នាំខ្ញុំទៅ Xingchen ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
When did you start scheming against me?
តើ​អ្នក​ចាប់​ផ្តើម​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​ណា?
Scheming?
ឆបោក?
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Your talent attracted me.
ទេពកោសល្យរបស់អ្នកបានទាក់ទាញខ្ញុំ។
I've always wanted to make the world's strongest.
ខ្ញុំតែងតែចង់ធ្វើឱ្យពិភពលោកខ្លាំងជាងគេ។
But I've always failed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែបរាជ័យ។
The world's strongest?
ខ្លាំងជាងគេលើពិភពលោក?
There's no such thing in the world.
លើលោកនេះមិនមានរឿងបែបនេះទេ។
There isn't.
មិនមានទេ។
That's why I have to create it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបង្កើតវា។
Hey.
ហេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Make it quick.
ធ្វើឱ្យវាលឿន។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
This is the final step.
នេះជាជំហានចុងក្រោយ។
Be careful
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
and more careful.
និងការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀត។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Vessel.
នាវា។
What vessel?
នាវាអ្វី?
Everyone's internal force is incompatible
កម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នាគឺមិនត្រូវគ្នាទេ។
and can't absorb other's internal force.
ហើយមិនអាចស្រូបយកកម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នកដទៃបានទេ។
Even if those become stronger by stealing someone's internal force,
ទោះបីអ្នកទាំងនោះកាន់តែរឹងមាំដោយការលួចកម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់នរណាម្នាក់ក៏ដោយ
their meridians will be disrupted and end up incapable
meridians របស់ពួកគេនឹងត្រូវបានរំខាន និងបញ្ចប់ដោយអសមត្ថភាព
due to the chaos of internal force.
ដោយសារតែភាពវឹកវរនៃកម្លាំងផ្ទៃក្នុង។
What does this have to do with Xingchen?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង Xingchen?
Your master thinks
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកគិត
the physique of Xingchen is unique.
រាងកាយរបស់ Xingchen គឺប្លែក។
She can absorb and accommodate
នាង​អាច​ស្រូប​យក​និង​ទទួល​បាន​
all types of internal force.
គ្រប់ប្រភេទនៃកម្លាំងផ្ទៃក្នុង។
If she can master the Heavenly Scroll,
ប្រសិនបើនាងអាចធ្វើជាម្ចាស់នៃ Heavenly Scroll,
her body will become an excellent
រាងកាយរបស់នាងនឹងក្លាយទៅជាអស្ចារ្យ
vessel for force transmission.
នាវាសម្រាប់ការបញ្ជូនកម្លាំង។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I've never heard of such a thing.
ខ្ញុំមិនដែលឮរឿងបែបនេះទេ។
Xingchen can contain the magic power pill.
Xingchen អាចផ្ទុកថ្នាំថាមពលវេទមន្ត។
Because she is the only one
ព្រោះ​នាង​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់
who has taken both the mixed poison pill and lifesaving pill.
ដែលបានលេបថ្នាំពុលចម្រុះ និងថ្នាំសង្គ្រោះជីវិត។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
Your physique is different from ordinary people.
កាយវិការរបស់អ្នកខុសពីមនុស្សធម្មតា។
You're a natural transmitter.
អ្នកគឺជាអ្នកបញ្ជូនតាមធម្មជាតិ។
If you master the Heavenly Scroll,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើជាម្ចាស់នៃឋានសួគ៌រមូរ។
you can transfer your force to anyone.
អ្នកអាចផ្ទេរកម្លាំងរបស់អ្នកទៅនរណាម្នាក់។
So you waited until now
ដូច្នេះអ្នកបានរង់ចាំរហូតមកដល់ពេលនេះ
to make your move.
ដើម្បីធ្វើចលនារបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
But
ប៉ុន្តែ
Xingchen's physique
រាងកាយរបស់ Xingchen
is no different from ours.
មិនខុសពីយើងទេ។
The reason she can master the Heavenly Scroll
មូលហេតុ​ដែល​នាង​អាច​ធ្វើ​ជាម្ចាស់​លើ Heavenly Scroll
is because she has a pure heart
ដោយសារតែនាងមានចិត្តបរិសុទ្ធ
and no distractions.
និងគ្មានការរំខាន។
And she has walked out of the pipe dream.
ហើយនាងបានដើរចេញពីសុបិននៃបំពង់។
Her heart is even stronger now, so she won't go astray.
ពេលនេះបេះដូងរបស់នាងកាន់តែរឹងមាំ ដូច្នេះនាងនឹងមិនវង្វេងឡើយ។
Is Xingchen in danger now?
តើ Xingchen មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Yes.
បាទ។
We need to hurry.
យើងត្រូវប្រញាប់។
Mu
ក្នុង
doesn't listen to anyone now.
មិនស្តាប់នរណាម្នាក់ឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក...
You poisoned me
អ្នកបំពុលខ្ញុំ
because I found out everything you've done.
ដោយសារតែខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ។
Mu Lang.
មូឡាង។
When did you become like this?
តើអ្នកក្លាយជាបែបនេះនៅពេលណា?
I want to kill you.
ខ្ញុំ​ចង់​សម្លាប់​អ្នក។
But you have a good daughter.
ប៉ុន្តែអ្នកមានកូនស្រីល្អ។
What are you going to do to Xingchen?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីទៅ Xingchen?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't do anything to her.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីនាងទេ។
She is useless to me now.
នាងគឺគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
But Huo Qingliu,
ប៉ុន្តែ Huo Qingliu
we’ve been brothers for years.
យើងជាបងប្អូនជាច្រើនឆ្នាំ។
You've hidden it well.
អ្នកបានលាក់វាយ៉ាងល្អ។
Xingchen has such a special physique.
Xingchen មានរូបសម្បត្តិពិសេសបែបនេះ។
Huh?
ហ៎?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
What do you want to do to her?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីដល់នាង?
With such a special physique,
ជាមួយនឹងកាយវិការពិសេសបែបនេះ
it would be a waste if she doesn't
វានឹងជាការខ្ជះខ្ជាយប្រសិនបើនាងមិនមាន
practice supreme martial arts.
ហាត់ក្បាច់គុនកំពូល។
I've chosen one for her.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសមួយសម្រាប់នាង។
The Heavenly Scroll.
រមូរឋានសួគ៌។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Huh?
ហ៎?
Mu Lang.
មូឡាង។
Xingchen has been practicing martial arts for seven years with no progress.
Xingchen បាន​ហាត់​ក្បាច់​គុន​អស់​រយៈ​ពេល​ប្រាំពីរ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន។
Her physique is not special at all.
កាយវិការរបស់នាងមិនពិសេសទាល់តែសោះ។
She's even dull-witted.
នាងថែមទាំងល្ងង់ខ្លៅទៀតផង។
Well.
អញ្ចឹង។
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
Jiang Buting's body needs to consume the Ice Herb,
រាងកាយរបស់ Jiang Buting ត្រូវការទទួលទាន Ice Herb
which is only available at the peak of Snow Mountain.
ដែលអាចប្រើបានតែនៅលើកំពូលភ្នំព្រិល។
But you're right.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយត្រូវ។
Love is unreliable.
ស្នេហាគឺមិនអាចទុកចិត្តបាន។
So I found her another reason
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ហេតុផល​ផ្សេង​ពី​នាង
to go to the peak of Snow Mountain.
ដើម្បីទៅកំពូលភ្នំព្រិល។
If you dare to touch Xingchen,
បើហ៊ានប៉ះ Xingchen
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
I want you to see
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឃើញ
how I become the Supreme Master in the martial arts world.
របៀបដែលខ្ញុំក្លាយជាកំពូលមេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
You...
អ្នក...
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Let's Go.
តោះ​ទៅ។
I told him clearly.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់យ៉ាងច្បាស់។
But he wouldn't listen.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនស្តាប់ទេ។
He was immersed in the beautiful future
គាត់ត្រូវបានជ្រមុជនៅក្នុងអនាគតដ៏ស្រស់ស្អាត
that Doctor Song painted for him,
ដែលបណ្ឌិតសុងបានគូរឱ្យគាត់,
believing that
ជឿ
Xingchen can help him become the Supreme Master
Xingchen អាចជួយគាត់ឱ្យក្លាយជាកំពូលចៅហ្វាយ
and dominate the martial arts world.
និងគ្រប់គ្រងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Hey.
ហេ។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
My dear niece,
ក្មួយស្រីជាទីស្រឡាញ់
you're smart.
អ្នកឆ្លាត។
If only you weren't so resistant,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអត់ធ្មត់ខ្លាំងទេ
it would be great to marry Binghe.
វាជាការល្អក្នុងការរៀបការជាមួយ Binghe ។
You caused his death.
អ្នកបណ្តាលឱ្យគាត់ស្លាប់។
How dare you mention him?
តើអ្នកហ៊ាន mention គាត់យ៉ាងម៉េច?
Me?
ខ្ញុំ?
He could have become the best in the world.
គាត់អាចក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
If it weren't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
he wouldn't betray me.
គាត់នឹងមិនក្បត់ខ្ញុំទេ។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
My body is reaching its limit.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំឈានដល់ដែនកំណត់របស់វា។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Ask her to transfer
សុំឱ្យនាងផ្ទេរ
her force to me.
កម្លាំងរបស់នាងចំពោះខ្ញុំ។
Do it!
ធ្វើ​វា!
Song Changsheng,
Song Changsheng,
I order you.
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នក។
Who are you
អ្នក​ជា​នរណា
to give me order?
ឱ្យខ្ញុំបញ្ជា?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Huh?
ហ៎?
What do I mean?
តើខ្ញុំមានន័យដូចម្តេច?
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
you're useless now.
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេឥឡូវនេះ។
You're a loser.
អ្នកគឺជាអ្នកចាញ់។
A useless loser.
អ្នកចាញ់ដែលគ្មានប្រយោជន៍។
There's no need to talk to you anymore.
មិនចាំបាច់និយាយជាមួយអ្នកទៀតទេ។
Song Changsheng,
Song Changsheng,
I am the master.
ខ្ញុំជាមេ។
You're just a pawn in my hand.
អ្នកគ្រាន់តែជាកូនបញ្ចាំនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
That's the funniest.
នោះជារឿងកំប្លែងបំផុត។
The pawn thinks of itself as the master.
កូនអុកគិតថាខ្លួនឯងជាម្ចាស់។
Not only you,
មិនត្រឹមតែអ្នកទេ,
Elixir Village,
ភូមិ Elixir,
Yinling Valley,
ជ្រលង Yinling,
Star-picking Sect,
ក្រុមជ្រើសរើសផ្កាយ,
half of the martial arts world
ពាក់កណ្តាលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
and all of you
និងអ្នកទាំងអស់គ្នា
have become my pawns.
បានក្លាយជាកូនបញ្ចាំរបស់ខ្ញុំ។
I used two poisons
ខ្ញុំបានប្រើថ្នាំពុលពីរ
to manipulate all of you.
ដើម្បីរៀបចំអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Poison?
ពុល?
So there is no so-called lifesaving pill.
ដូច្នេះ​មិន​មាន​អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​ថ្នាំ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ទេ។
Then why am I fine after taking it?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ក្រោយ​ពេល​យក​វា?
This girl was poisoned by the mutant,
ក្មេងស្រីនេះត្រូវបានបំពុលដោយ mutant,
and took the little red pill I gave Buting.
ហើយ​យក​ថ្នាំ​គ្រាប់​ពណ៌​ក្រហម​តូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ Buting។
Normal people would either die or get hurt from it.
មនុស្សធម្មតាអាចស្លាប់ ឬឈឺដោយសារវា។
But this girl ate it and didn't get hurt.
ប៉ុន្តែ​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​បាន​ញ៉ាំ​វា​ហើយ​មិន​មាន​របួស​ទេ។
Could it be that she has a special body?
វាអាចថានាងមានរាងកាយពិសេស?
No.
ទេ
I have to study it.
ខ្ញុំត្រូវសិក្សាវា។
There's no lifesaving pill or magic power pill.
មិនមានថ្នាំគ្រាប់សង្គ្រោះជីវិត ឬថ្នាំថាមពលវេទមន្តទេ។
I just made them up
ខ្ញុំទើបតែបង្កើតពួកគេ។
to fool Mu Lang.
គ្រាន់តែបញ្ឆោតអ្នក។
The mixed poison pill is not some magic power pill.
ថ្នាំពុលចម្រុះមិនមែនជាថ្នាំថាមពលវេទមន្តទេ។
Although it can temporarily
ទោះបីជាវាអាចជាបណ្តោះអាសន្នក៏ដោយ។
unleash one's potential to the extreme,
បញ្ចេញ​សក្ដានុពល​របស់​ខ្លួន​ដល់​កម្រិត​ខ្លាំង
taking too much of it will kill you.
យកច្រើនពេកនឹងសម្លាប់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
people always want something for nothing.
មនុស្សតែងតែចង់បានអ្វីមួយដោយមិនគិតអ្វីទាំងអស់។
I made you to believe
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកជឿ
with only two poisons.
ជាមួយនឹងជាតិពុលពីរ។
Song Changsheng.
សុង ឆាងសេង។
You...
អ្នក...
You've been lying to me all along.
អ្នកបានកុហកខ្ញុំរហូត។
Buting trusts you so much.
Buting ទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
He has always treated you as his father.
គាត់តែងតែចាត់ទុកអ្នកដូចជាឪពុករបស់គាត់។
Let me tell you a secret.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងមួយ។
He has always been very healthy.
គាត់តែងតែមានសុខភាពល្អណាស់។
There is no illness.
មិនមានជំងឺទេ។
And he's not born with weak physique.
ហើយ​គាត់​មិន​បាន​កើត​មក​ដោយ​កាយ​សម្បទា​ខ្សោយ​នោះ​ទេ។
The reason why his body is so weak
មូលហេតុដែលរាងកាយរបស់គាត់ខ្សោយណាស់។
is because of those pills he took.
គឺដោយសារតែថ្នាំទាំងនោះដែលគាត់បានលេប។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
If I didn't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបាន,
would he have taken
តើគាត់នឹងយក
the poison I made and been used by me?
តើថ្នាំពុលដែលខ្ញុំបង្កើត និងប្រើប្រាស់ដោយខ្ញុំ?
So,
ដូច្នេះ
you've been using him all along.
អ្នកបានប្រើគាត់អស់ហើយ។
You've been experimenting on Buting.
អ្នកបានសាកល្បងលើ Buting។
Yes.
បាទ។
You can't gain what you want
អ្នកមិនអាចទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ។
if you don't give up on something.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបោះបង់ចោលអ្វីមួយ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
He was just a little boy then.
នៅពេលនោះគាត់គ្រាន់តែជាក្មេងប្រុសតូចប៉ុណ្ណោះ។
I let him take the medicine.
ខ្ញុំបានឱ្យគាត់លេបថ្នាំ។
He just took them obediently
គាត់គ្រាន់តែយកពួកគេដោយស្តាប់បង្គាប់
and became a short-lived sick man.
ហើយ​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ឈឺ​អាយុ​ខ្លី។
It is a pity.
វា​ពិតជា​គួរ​អោយ​អាណិត​ណាស់។
If anything happens to him,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់,
I'll take your life as compensation.
ខ្ញុំនឹងយកជីវិតអ្នកជាសំណង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
The strongest move.
ចលនាខ្លាំងបំផុត។
I should absorb
ខ្ញុំគួរស្រូប
all her force.
កម្លាំងរបស់នាងទាំងអស់។
How could it fail?
តើវាអាចបរាជ័យដោយរបៀបណា?
Because you were wrong
ដោយសារតែអ្នកខុស
from the beginning.
ពីដំបូង។
I'm never wrong.
ខ្ញុំមិនដែលខុសទេ។
My plan is perfect.
ផែនការរបស់ខ្ញុំគឺល្អឥតខ្ចោះ។
I've thought of every step.
ខ្ញុំបានគិតគ្រប់ជំហាន។
How is it possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
According to ancient books,
យោងតាមសៀវភៅបុរាណ។
with special physique,
ជាមួយនឹងរាងកាយពិសេស,
one can master the Heavenly Scroll,
មនុស្សម្នាក់អាចធ្វើជាម្ចាស់នៃឋានសួគ៌រមូរ,
and pass their force to others.
ហើយបញ្ជូនកម្លាំងរបស់ពួកគេទៅអ្នកដទៃ។
It can't be wrong.
វាមិនអាចខុសទេ។
My physique
កាយវិការរបស់ខ្ញុំ
is no different from ordinary people.
មិនខុសពីមនុស្សធម្មតាទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
If my physique is different from others,
ប្រសិនបើរូបរាងកាយរបស់ខ្ញុំខុសពីអ្នកដទៃ
how could I have studied martial arts in Penglai Island for seven years
តើខ្ញុំអាចរៀនក្បាច់គុននៅកោះប៉េងឡៃរយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំដោយរបៀបណា?
and not achieve anything?
ហើយមិនបានសម្រេចអ្វីទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Then
បន្ទាប់មក
how did you absorb your internal force
តើអ្នកស្រូបយកកម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច
and master the Heavenly Scroll?
និងធ្វើជាម្ចាស់នៃឋានសួគ៌រមូរ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Xingxing, how are you?
Xingxing តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Father, you're awake.
ឪពុក អ្នក​ភ្ញាក់​ហើយ។
Dear, are you alright?
សម្លាញ់ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Father, I'm fine.
ឪពុក ខ្ញុំមិនអីទេ។
Buting.
ល្អ
Take Xingchen with you.
យក Xingchen ជាមួយអ្នក។
Leave the rest to me.
ទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
My daughter
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ
will never be a stepping stone for you to become the best.
នឹងមិនក្លាយជាជំហានមួយសម្រាប់អ្នកដើម្បីក្លាយជាល្អបំផុតនោះទេ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
When did you target my daughter Xingchen?
តើអ្នកកំណត់គោលដៅកូនស្រីខ្ញុំ Xingchen នៅពេលណា?
Huo Xingchen, the daughter of Huo Qingliu.
Huo Xingchen កូនស្រីរបស់ Huo Qingliu ។
Her physique is different from others.
រាងកាយរបស់នាងខុសពីអ្នកដទៃ។
If she masters the Heavenly Scroll,
ប្រសិនបើនាងធ្វើជាម្ចាស់លើឋានសួគ៌រមូរ។
she can transfer martial arts to others.
នាង​អាច​ផ្ទេរ​ក្បាច់​គុន​ទៅ​អ្នក​ដទៃ។
We just need to lure her here
យើងគ្រាន់តែត្រូវការទាក់ទាញនាងនៅទីនេះ
to practice the Heavenly Scroll
ដើម្បីអនុវត្តការរមូរឋានសួគ៌
and then let her pass on the martial arts to you.
ហើយបន្ទាប់មកឱ្យនាងបញ្ជូនក្បាច់គុនដល់អ្នក។
Becoming the best in the world
ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក
won't be difficult.
នឹងមិនពិបាកទេ។
Song Changsheng lied to me.
Song Changsheng កុហកខ្ញុំ។
He said I was born with weak physique
គាត់​ថា​ខ្ញុំ​កើត​មក​មាន​កាយ​សម្បទា​ខ្សោយ
like his disciple.
ដូចជាសិស្សរបស់គាត់។
He tricked me to take the poison.
គាត់បានបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យលេបថ្នាំពុល។
He set up a trap from the beginning.
គាត់បានដាក់អន្ទាក់តាំងពីដំបូង។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I will take you back to the Wuyue Sect
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅក្រុម Wuyue
and expose what you did to the public.
ហើយលាតត្រដាងនូវអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើជាសាធារណៈ។
There are
មាន
so many innocent lives.
ជីវិតស្លូតត្រង់ជាច្រើន។
You have to give them an explanation.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់ពួកគេ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'll take all the responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងអស់។
Don't get the Mu family involved.
កុំ​ឲ្យ​គ្រួសារ Mu ចូល​រួម។
I'll give you an explanation today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់។
Buting.
ល្អ
I thought you wouldn't come.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនមកទេ។
Are you here to kill me?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
I'm here to save you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
It's settled.
វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
The outcome is determined.
លទ្ធផលត្រូវបានកំណត់។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Everyone wants to be the best in the world.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that you would want it too.
ដែលអ្នកក៏ចង់បានដែរ។
Yes.
បាទ។
Everyone wants to be the best in the world.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
All mortals
ជីវិតរមែងស្លាប់ទាំងអស់។
want to be the best in the world.
ចង់ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
Why can't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
is the best in the world?
តើល្អបំផុតនៅលើពិភពលោកទេ?
The one that masters unparalleled martial arts
មួយ​ដែល​ស្ទាត់​ជំនាញ​ក្បាច់​គុន​គ្មាន​គូ​ប្រៀប
and all the unique skills in the world.
និងជំនាញប្លែកៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
When I was 15,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 15 ឆ្នាំ
I practiced swordsmanship hard
ខ្ញុំបានហាត់ក្បាច់ដាវយ៉ាងលំបាក
in order to become the best in the world.
ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
an old man asked me,
បុរសចំណាស់ម្នាក់បានសួរខ្ញុំថា
Buting,
ល្អ
what is the best in the world?
តើអ្វីជាអ្វីដែលល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក?
I said, the strongest of course.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ពិត​ណាស់​ខ្លាំង​បំផុត។
But do you know what he said?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេថាគាត់និយាយអ្វី?
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
the real strong
ខ្លាំងពិតប្រាកដ
is not about martial arts,
មិនមែននិយាយអំពីក្បាច់គុនទេ
but the strength inside.
ប៉ុន្តែកម្លាំងនៅខាងក្នុង។
As long as one have benevolence and righteousness,
ដរាបណាមនុស្សមានមេត្តា និងសុចរិត
an egg
ស៊ុតមួយ។
can hit the stone.
អាចបុកថ្ម។
The weak
អ្នកទន់ខ្សោយ
can become strong too.
ក៏អាចក្លាយជាខ្លាំង។
Master,
លោកគ្រូ
I don't care what you become now.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកក្លាយជាអ្វីឥឡូវនេះទេ។
In my heart, you were once
ក្នុង​ចិត្ត​អូន​ធ្លាប់​តែ​ម្ដង
the best in the world.
ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ពិភពលោក។
Master,
លោកគ្រូ
I have one last question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរចុងក្រោយមួយសម្រាប់អ្នក។
From childhood till now,
តាំងពីកុមារភាពមកទល់ពេលនេះ
were there any good medicine
តើ​មាន​ថ្នាំ​ល្អ​ណា​មួយ?
among the ones you gave me?
ក្នុងចំណោមអ្នកឱ្យខ្ញុំ?
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I've
ខ្ញុំបាន
tried millons of different medicine on you,
សាកល្បងថ្នាំផ្សេងៗគ្នារាប់លានលើអ្នក
but all failed.
ប៉ុន្តែទាំងអស់បានបរាជ័យ។
Now I understand
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ហើយ។
that I have created a good medicine.
ថាខ្ញុំបានបង្កើតឱសថដ៏ល្អ។
He is the only medicine
គាត់គឺជាថ្នាំតែមួយគត់
that can counteract the greed
ដែលអាចទប់ទល់នឹងការលោភលន់
and desires in this world,
និងបំណងប្រាថ្នានៅក្នុងពិភពលោកនេះ
and remedy for the poisoned hearts
និងឱសថសម្រាប់បេះដូងពុល
in the martial arts world.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I'm relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
I named him
ខ្ញុំបានដាក់ឈ្មោះគាត់
Buting.
ល្អ
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
I've already lost him.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​គាត់​ហើយ។
I just want to take his pulse
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់យកជីពចររបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
for the last time.
សម្រាប់លើកចុងក្រោយ។
I don't know if I'll have the chance.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ឱកាស​ឬ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Master.
មេ។
[Prescription for Lifesaving Pill]
[វេជ្ជបញ្ជាសម្រាប់ថ្នាំគ្រាប់សង្គ្រោះជីវិត]
With your master's prescription,
ជាមួយនឹងវេជ្ជបញ្ជារបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក
I can determine what poison is in your body
ខ្ញុំ​អាច​កំណត់​ថា​សារធាតុ​ពុល​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​របស់​អ្នក។
and treat it accordingly.
និងព្យាបាលវាតាមនោះ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
the poison in your body
ជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
has been completely cleared.
ត្រូវបានជម្រះទាំងស្រុង។
So he's fine now?
ដូច្នេះគាត់សុខសប្បាយទេ?
He has been taking poison for a long time,
ផឹកថ្នាំពុលយូរហើយ
so his body is still weakened.
ដូច្នេះ រាងកាយរបស់គាត់នៅតែចុះខ្សោយ។
With gradual recuperation, he will be fine.
ជាមួយនឹងការជាសះស្បើយបន្តិចម្តង ៗ គាត់នឹងមានសុខភាពល្អ។
[Tomb of My Late Father, Mu Lang]
[ផ្នូររបស់ឪពុកចុងរបស់ខ្ញុំ Mu Lang]
[Tomb of My Late Brother, Mu Binghe]
[ផ្នូររបស់បងប្រុសចុងរបស់ខ្ញុំ Mu Binghe]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
To see Young Miss?
ទៅមើលកញ្ញា Young?
Not for now.
មិនមែនសម្រាប់ពេលនេះទេ។
I don't know how to face her.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវប្រឈមមុខនឹងនាងយ៉ាងម៉េចទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
What about your brother?
ចុះបងប្អូនវិញ?
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
My brother is fine.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
They've already returned to Wuyue Sect.
ពួកគេបានត្រលប់ទៅ Wuyue Sect រួចហើយ។
They will be married for sure this time.
ប្រាកដ​ណាស់​ពេល​នេះ​គេ​នឹង​រៀប​ការ។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Doctor Song committed such a serious crime this time.
បណ្ឌិត សុង ប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ។
What happened to him in the end?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់នៅទីបញ្ចប់?
My brother sent a letter to me,
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំ
saying that he had committed suicide
ថាគាត់បានធ្វើអត្តឃាត
in prison.
ក្នុង​ពន្ធនាគារ។
Forget about them.
ភ្លេចអំពីពួកគេ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Where?
កន្លែងណា?
To the martial arts world.
ទៅពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
[Anecdote and News]
[រឿងខ្លី និងព័ត៌មាន]
Doctor Song,
ចម្រៀងបណ្ឌិត,
using pills to control people's minds,
ប្រើថ្នាំដើម្បីគ្រប់គ្រងចិត្តមនុស្ស
is indeed evil.
ពិត​ជា​អាក្រក់។
Yes.
បាទ។
In the martial arts world, one can never be too cautious.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន មនុស្សម្នាក់មិនអាចប្រុងប្រយ័ត្នពេកនោះទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
There's one more.
មានមួយបន្ថែមទៀត។
Another one.
មួយ​ផ្សេង​ទៀត។
Head of Wuyue Sect invites the poisoned heroes
ប្រមុខ Wuyue Sect អញ្ជើញវីរបុរសពុល
to obtain the antidote.
ដើម្បីទទួលបានថ្នាំបន្សាប។
Giving out the antidote pills.
ផ្តល់ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់។
Gone is Doctor Song, and here comes a prospective sect leader.
Gone គឺ Doctor Song ហើយនៅទីនេះមកអ្នកដឹកនាំនិកាយអនាគត។
Do these people look down on
តើមនុស្សទាំងនេះមើលងាយទេ?
us ordinary man?
មនុស្សធម្មតាយើង?
They think they can
ពួកគេគិតថាពួកគេអាចធ្វើបាន
manipulate us at their will.
រៀបចំយើងតាមឆន្ទៈរបស់ពួកគេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
This is too much.
នេះ​គឺ​ច្រើន​ពេក។
I think it's necessary for us to check it out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ចាំបាច់​សម្រាប់​យើង​ដើម្បី​ពិនិត្យ​មើល​វា​ចេញ។
If this Huo Xingchen
បើ​នេះ Huo Xingchen
is the same kind of person as Doctor Song,
គឺ​ជា​មនុស្ស​ដូច​គ្នា​នឹង​បណ្ឌិត សុង
we can't give in to Wuyue Sect.
យើង​មិន​អាច​ចុះ​ចាញ់​និកាយ Wuyue ទេ។
We must get justice from her.
យើងត្រូវតែរកយុត្តិធម៌ពីនាង។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yes.
បាទ។
We want justice.
យើង​ចង់​បាន​យុត្តិធម៌។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Brothers, let's get justice!
បងប្អូន​សូម​រក​យុត្តិធម៌​ផង!
Get justice! Go!
រកយុត្តិធម៌!  ទៅ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
[Breaking News]
[ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍]
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Keep up.
ខំតស៊ូ​ឡើង។
Huo Xingchen, ask her to come out.
Huo Xingchen សុំនាងចេញមក។
Huo Xingchen, come out!
Huo Xingchen ចេញមក!
Come out and tell us.
ចេញមកប្រាប់យើង។
Come out! Come out!
ចេញ​មក!  ចេញ​មក!
Huo Xingchen, come out now!
Huo Xingchen ចេញមកឥឡូវនេះ!
Alert!
ដាស់តឿន!
Stop!
ឈប់!
Xingchen, don't go over there.
Xingchen កុំទៅទីនោះ។
You're hitting a stone with an egg.
អ្នកកំពុងវាយថ្មជាមួយស៊ុត។
Trust her.
ទុកចិត្តនាង។
Huo Xingchen.
Huo Xingchen ។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you going to go down the evil path?
តើអ្នកនឹងដើរតាមផ្លូវអាក្រក់ទេ?
First, it was the Hucang Guards, and now the Wuyue Sect.
ដំបូង វាជាឆ្មាំ Hucang ហើយឥឡូវនេះ និកាយ Wuyue ។
When will you
តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
righteous people stop pushing us?
មនុស្សសុចរិតឈប់រុញយើង?
Stop wasting time with her. Kill her first.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាមួយនាង។  សម្លាប់នាងជាមុនសិន។
Kill her!
សម្លាប់នាង!
If you want to know the truth, listen to me.
ចង់​ដឹង​ការពិត​ ស្តាប់​ខ្ញុំ​។
The Wuyue Sect
និកាយ Wuyue ។
takes protecting the martial arts world as our duty.
ការពារពិភពក្បាច់គុនជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
We would never do anything
យើងនឹងមិនធ្វើអ្វីឡើយ។
to harm any of you.
ដើម្បីបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នករាល់គ្នា។
What medicine did you give us?
តើអ្នកបានផ្តល់ថ្នាំអ្វីដល់យើង?
Antidotes.
ថ្នាំប្រឆាំងមេរោគ។
Who do you think we are?
តើអ្នកគិតថាយើងជាអ្នកណា?
You lied to us once.
អ្នកបានកុហកយើងម្តង។
Do you want to cheat us again?
តើអ្នកចង់បោកយើងម្តងទៀតទេ?
What magical medicine?
តើថ្នាំវេទមន្តអ្វី?
I think it's imitating Mu Lang.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ធ្វើ​ត្រាប់​តាម Mu Lang។
They want to control us with this magical medicine.
ពួកគេចង់គ្រប់គ្រងយើងជាមួយនឹងថ្នាំវេទមន្តនេះ។
Are you talking about
តើ​អ្នក​ឯង​និយាយ​អំពី​អ្វី​
the mixed poison pill?
ថ្នាំពុលចម្រុះ?
Yes.
បាទ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
It's not magical medicine at all.
វាមិនមែនជាថ្នាំវេទមន្តទាល់តែសោះ។
It's a poison that harms people.
វាជាថ្នាំពុលដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់មនុស្ស។
What? Poison?
អ្វី?  ពុល?
Isn't that a medicine that boosts one's force?
តើនោះមិនមែនជាថ្នាំដែលបង្កើនកម្លាំងទេឬ?
Indeed, after taking that medicine,
ជាការពិតបន្ទាប់ពីលេបថ្នាំនោះ
one's force can greatly increase in a short time.
កម្លាំងរបស់មនុស្សម្នាក់អាចកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំងក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
But once consumed in a certain amount,
ប៉ុន្តែនៅពេលទទួលទានក្នុងបរិមាណជាក់លាក់មួយ
the body will explode and people who took it will die.
សាកសព​នឹង​ផ្ទុះ ហើយ​អ្នក​ដែល​យក​វា​នឹង​ស្លាប់។
Explode and die?
ផ្ទុះហើយស្លាប់?
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
It's just a medicine that Mu Lang and Song Changsheng
វាគ្រាន់តែជាថ្នាំដែល Mu Lang និង Song Changsheng ប៉ុណ្ណោះ។
used to manipulate the martial arts world.
ប្រើដើម្បីរៀបចំពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
What they used
អ្វីដែលពួកគេបានប្រើ
is people's greed.
គឺជាការលោភលន់របស់មនុស្ស។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
wants to be the best in the world.
ចង់ក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
But success
ប៉ុន្តែជោគជ័យ
is never that easy.
វាមិនដែលងាយស្រួលនោះទេ។
We martial artists
យើងជាអ្នកសិល្បៈក្បាច់គុន
should be down-to-earth.
គួរតែចុះទៅផែនដី។
Every progress we make
រាល់ការរីកចម្រើនដែលយើងធ្វើ
depends on our efforts and sweat.
អាស្រ័យលើការខិតខំប្រឹងប្រែង និងញើសរបស់យើង។
Only in this way
មានតែតាមរបៀបនេះប៉ុណ្ណោះ។
can we step by step
តើយើងអាចមួយជំហានម្តងៗបានទេ?
become the person we want to be,
ក្លាយជាមនុស្សដែលយើងចង់ក្លាយជា
and not be controlled by anyone.
និងមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយនរណាម្នាក់។
The medicine I give you today
ថ្នាំដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
can cure the poison of the mixed poison pill.
អាចព្យាបាលជាតិពុលពីថ្នាំពុលចម្រុះ។
I guarantee it with my life.
ខ្ញុំធានាវាជាមួយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Will you trust me?
តើអ្នកនឹងទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Yes.
បាទ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Brother, get the antidote.
បងប្រុស យកថ្នាំបន្សាប។
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take it.
យកវា។
After taking this antidote,
បន្ទាប់ពីលេបថ្នាំនេះ
your wound will heal soon.
មុខរបួសរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
The power of an egg hitting a stone is the strongest.
ថាមពលនៃស៊ុតវាយថ្មគឺខ្លាំងបំផុត។
Yes.
បាទ។
Where there is light, there will be shadows.
ទីណាមានពន្លឺ ទីនោះនឹងមានស្រមោល។
The dark things will never disappear.
វត្ថុងងឹតនឹងមិនរលាយបាត់ឡើយ។
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
as long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
I will strive to eliminate
ខ្ញុំនឹងខិតខំកម្ចាត់ចោល
this injustice and darkness,
ភាពអយុត្តិធម៌និងភាពងងឹតនេះ
and make the martial arts world better.
និងធ្វើឱ្យពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកាន់តែប្រសើរឡើង។
Hey.
ហេ។
Junior sister,
ប្អូនស្រីតូច
when will you
តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
succeed as the head of Wuyue Sect?
ទទួល​បាន​តំណែង​ជា​ប្រធាន​បក្ស Wuyue?
Right, Young Miss.
ត្រូវហើយកញ្ញាវ័យក្មេង
Yeah.
បាទ។
We're all waiting.
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងរង់ចាំ។
When?
ពេលណា​?
Head Huo! Head Huo! Head Huo!
ក្បាល​ហូ!  ក្បាល​ហូ!  ក្បាល​ហូ!
[The Doctrine is High and Mighty]
[គោលលទ្ធិ​គឺ​ខ្ពស់ និង​ខ្លាំង​ក្លា]
[The Heaven and Earth Share the Same Fate]
[ឋានសួគ៌ និងផែនដីចែករំលែកវាសនាដូចគ្នា]
The heaven and earth share the same fate.
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីមានជោគវាសនាដូចគ្នា។
Today is the day I officially retire.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដែលខ្ញុំចូលនិវត្តន៍ជាផ្លូវការ។
This is like the new waves move forward,
នេះគឺដូចជារលកថ្មីឆ្ពោះទៅមុខ
and the old waves die on the beach.
ហើយរលកចាស់បានងាប់នៅលើឆ្នេរ។
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
Jianwa.
ជៀនវ៉ា។
Today is a big day for Xingchen.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដ៏សំខាន់សម្រាប់ Xingchen ។
Have you invited that talented painter?
តើអ្នកបានអញ្ជើញវិចិត្រករដែលមានទេពកោសល្យនោះទេ?
Make sure to paint more pictures for them.
ត្រូវប្រាកដថាគូររូបភាពបន្ថែមទៀតសម្រាប់ពួកគេ។
I've invited him. He's currently painting.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគាត់។  ឥឡូវនេះគាត់កំពុងគូរ។
Oh, that's good.
អូ វាល្អណាស់។
Okay.
យល់ព្រម។
Hey.
ហេ។
Everyone, line up.
ទាំងអស់គ្នា តម្រង់ជួរ។
Xingchen will be here soon.
Xingchen នឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Line up. Line up.
តម្រង់​ជួរ។  តម្រង់​ជួរ។
The coronation ceremony begins now.
ពិធី​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ​ចាប់​ផ្ដើម​នៅ​ពេល​នេះ។
Please.
សូម។
Bravo!
ក្លាហាន!
Great.
អស្ចារ្យ។
Yes.
បាទ។
Bravo!
ក្លាហាន!
Present the Shenwu Order.
បង្ហាញការបញ្ជាទិញ Shenwu ។
[The Heaven and Earth Share the Same Fate]
[ឋានសួគ៌ និងផែនដីចែករំលែកវាសនាដូចគ្នា]
Greetings to the new sect leader.
ជំរាបសួរដល់មេដឹកនាំនិកាយថ្មី។
My sect leader.
មេដឹកនាំក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
From now on, you will protect the martial arts world,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងការពារពិភពគុន
and I will protect you.
ហើយខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
♫Wow, baby♫
♫Wow ទារក♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ខ្ញុំអាចប៉ះពពកក្នុងរឿងនិទាន♫
♫When I reach out♫
♫ពេលខ្ញុំទៅដល់♫
♫A calm heart starts♫
♫បេះដូងស្ងប់ស្ងាត់ចាប់ផ្តើម♫
♫Feeling excited and nervous♫
♫ អារម្មណ៍រំភើប និង ភ័យ ♫
Whose letter is that?
តើនោះជាសំបុត្ររបស់អ្នកណា?
♫The sky in front of me is also painted♫
♫មេឃនៅពីមុខខ្ញុំក៏លាបពណ៌ដែរ♫
[Xingchen, I can't attend your coronation ceremony.]
[Xingchen ខ្ញុំមិនអាចចូលរួមពិធីឡើងគ្រងរាជ្យរបស់អ្នកបានទេ។]
♫Heart-warming pink♫
♫ ពណ៌ផ្កាឈូកដែលផ្តល់ភាពកក់ក្តៅដល់បេះដូង ♫
It's from Buying.
វាមកពីការទិញ។
♫Oh, please♫
♫អូសូម♫
♫Tell me it's not a dream♫
♫ប្រាប់ខ្ញុំថាវាមិនមែនជាសុបិន♫
Yaoguang still can't let go.
Yaoguang នៅតែមិនអាចបោះបង់ចោល។
♫When the passing fireflies♫
♫ ពេលភ្លើងឆ្លងផុត ♫
She doesn't have to be like this.
នាងមិនចាំបាច់បែបនេះទេ។
♫Bring warm wind♫
♫ នាំមកដោយខ្យល់ ♫
After all,
យ៉ាងណាមិញ
♫La-wu♫
♫La-wu♫
they are her family.
ពួកគេគឺជាគ្រួសាររបស់នាង។
It's really hard for her.
វាពិតជាពិបាកសម្រាប់នាងណាស់។
♫In my heart♫
♫ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♫
Let it be.
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា។
♫There are 10,000 butterflies♫
♫មានមេអំបៅ 10,000 ក្បាល
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
that one day,
នៅថ្ងៃមួយ,
♫La-wu♫
♫La-wu♫
we'll meet again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
♫All the clouds floated to the side♫
♫ពពកទាំងអស់អណ្តែតទៅម្ខាង♫
♫They refused to disturb it all♫
♫ ពួកគេបដិសេធមិនរំខានវាទាំងអស់♫
Don't miss out
កុំខកខាន
the 100 Days of the Stroke-writer and Sect Leader.
100 ថ្ងៃនៃអ្នកនិពន្ធជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលនិងអ្នកដឹកនាំនិកាយ។
Ten more Bossy Leader and Her Charming Husband.
អ្នកដឹកនាំ Bossy ដប់នាក់ទៀត និងស្វាមីដ៏គួរអោយស្រលាញ់របស់នាង។
No more hesitation. Come and buy it now!
គ្មានការស្ទាក់ស្ទើរទៀតទេ។  មកទិញឥឡូវនេះ!
Come and buy it now!
មកទិញឥឡូវនេះ!
Okay, hurry up!
មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង!
♫Like a flash in the dream♫
♫ដូចជាពន្លឺនៅក្នុងសុបិន♫
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
♫The galaxy appears♫
♫កាឡាក់ស៊ីលេចឡើង♫
As expected of you, Stroke-writer.
ដូចដែលបានរំពឹងទុករបស់អ្នក, Stroke-writer ។
♫No matter how brilliant it is,♫
♫ ទោះវាអស្ចារ្យយ៉ាងណា ♫
It'll take a long time to buy it next time.
វានឹងចំណាយពេលយូរដើម្បីទិញវានៅពេលក្រោយ។
♫I'll make you better♫
♫ខ្ញុំនឹងធ្វើអោយអ្នកប្រសើរឡើង♫
It's getting dark. Let's go.
វាងងឹតហើយ។  តោះ​ទៅ។
♫Your charming smile♫
♫ស្នាមញញឹមដ៏ទាក់ទាញរបស់អ្នក ♫
You need to pay for it.
អ្នកត្រូវចំណាយសម្រាប់វា។
♫is a fatal temptation to me♫
♫គឺជាការល្បួងដ៏សាហាវសម្រាប់ខ្ញុំ♫
Don't rush. Don't rush.
កុំប្រញាប់។  កុំប្រញាប់។
One by one. One by one.
ម្តងមួយៗ។  ម្តងមួយៗ។
♫Oh, please♫
♫អូសូម♫
There are only two books left.
នៅសល់តែសៀវភៅពីរក្បាលប៉ុណ្ណោះ។
♫Tell me it's not a dream♫
♫ប្រាប់ខ្ញុំថាវាមិនមែនជាសុបិន♫
You walk like a pig.
អ្នកដើរដូចជ្រូក។
Really?
ពិតជា?
Yeah.
បាទ។
♫When the passing fireflies♫
♫ ពេលភ្លើងឆ្លងផុត ♫
♫Bring warm wind♫
♫ នាំមកដោយខ្យល់ ♫
♫La-wu♫
♫La-wu♫
♫In my heart♫
♫ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♫
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។
♫There are 10,000 butterflies♫
♫មានមេអំបៅ 10,000 ក្បាល
♫La-wu♫
♫La-wu♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫ពពកទាំងអស់អណ្តែតទៅម្ខាង♫
♫They refused to disturb it all♫
♫ ពួកគេបដិសេធមិនរំខានវាទាំងអស់♫
[North Gate]
[ច្រកទ្វារខាងជើង]
Bravo!
ក្លាហាន!
♫You're the firework in the night sky♫
♫អ្នកគឺជាកាំជ្រួចនៅលើមេឃពេលយប់♫
It has been eight times this month.
វាបានប្រាំបីដងក្នុងខែនេះ។
♫You're the galaxy that lights up me♫
♫អ្នកគឺជាកាឡាក់ស៊ីដែលបំភ្លឺខ្ញុំ♫
Circle Man and Fork Man patrol
Circle Man និង Fork Man ល្បាត
even more frequently than us official guards.
សូម្បីតែញឹកញាប់ជាងឆ្មាំផ្លូវការរបស់យើង។
♫You're dazzling♫
♫អ្នកពិតជាអស្ចារ្យ♫
[North Gate]
[ច្រកទ្វារខាងជើង]
♫La-wu♫
♫La-wu♫
Now one will be punished by them
ឥឡូវ​នេះ គេ​នឹង​ដាក់​ទោស​គេ​ម្នាក់
even if it's just stealing a bun from a child.
បើ​ទោះ​បី​ជា​វា​គ្រាន់​តែ​លួច​នំ​ពី​កូន​ក៏​ដោយ។
♫In my heart♫
♫ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♫
I've gained almost two kilos this month.
ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​ជិត​ពីរ​គីឡូ​ក្នុង​ខែ​នេះ។
♫There are 10,000 butterflies♫
♫មានមេអំបៅ 10,000 ក្បាល
It's totally because I'm so idle.
វាទាំងស្រុងដោយសារតែខ្ញុំទំនេរ។
♫La-wu♫
♫La-wu♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫ពពកទាំងអស់អណ្តែតទៅម្ខាង♫
♫They refused to disturb it all♫
♫ ពួកគេបដិសេធមិនរំខានវាទាំងអស់♫